Okay, as I promised, let's start off with a brief discussion of just what is meant
Хорошо, как я и обещал, давайте начнем с краткого обсуждения того, что подразумевается под
by the concept of a return on investment, or rate of return on investment.
концепцией окупаемости инвестиций или нормой окупаемости инвестиций.
The easiest way to think about this is to imagine that you invested $100 in
Самый простой способ подумать об этом - представить, что вы вложили 100 долларов в
an investment vehicle on January 1st of a given year.
инвестиционный автомобиль 1 января данного года.
If your investment is worth $110 by December 31st of that year,
Если ваши инвестиции стоят $110 к 31 декабря того же года,
you've earned a rate of return of 10%.
вы заработали доходность 10%.
So if that investment is worth only $105,
Так что если эта инвестиция стоит всего $105,
the return is 5% and so on.
то доходность составляет 5% и так далее.
Now, in considering your rate of return, the next big concept I want to introduce
Теперь, учитывая вашу норму доходности, следующая большая концепция, которую я хочу ввести,
is the difference between the nominal and real rate of return on investment.
- это разница между номинальной и реальной доходностью инвестиций.
The nominal return is that what you see is what you get return.
Номинальная доходность заключается в том, что вы видите, это то, что вы получаете возврат.
In our earlier example, if you wound up with $110 on December 31st,
В нашем предыдущем примере, если вы получили $110 31 декабря,
your nominal return was 10%.
ваша номинальная доходность составила 10%.
But, what if over the course of the year, the rate of inflation was 10%.
Но что, если в течение года уровень инфляции составлял 10%.
In this case, your real rate of return,
В этом случае ваша реальная норма прибыли,
which is the nominal rate minus the rate of inflation, would be a big fat zero.
которая является номинальной ставкой минус уровень инфляции, будет большим жирным нулем.
In other words all you would have done that year is tread water with your
Другими словами, все, что вы сделали бы в этом году, это протектор воды с вашими
investment because your $110 is worth the same as the $100 you invested a year ago.
инвестициями, потому что ваши 110 долларов стоят того же, что и 100 долларов, которые вы инвестировали год назад.
And sure you now could cash that investment in for
И конечно, теперь вы можете обналичить эти инвестиции в
$110 but your purchasing power would not have increased because
$110, но ваша покупательная способность не увеличилась бы, потому что
with inflation everything costs a little bit more.
с инфляцией все стоит немного дороже.
The broader point here is to pay attention to how inflation may affect your
Более широкий момент заключается в том, чтобы обратить внимание на то, как инфляция может повлиять на вашу
investment returns.
доходность инвестиций.
And that kind of attention may help you choose investment vehicles that
И такое внимание может помочь вам выбрать инвестиционные средства, которые
are better at protecting you from things like inflation or recession.
лучше защищают вас от таких вещей, как инфляция или рецессия.
This fact is an excellent segue to the concept of diversification.
Этот факт является отличным переходом к концепции диверсификации.
The central idea behind diversification is that different investment vehicles
Основная идея диверсификации заключается в том, что различные инвестиционные средства
have different levels of risk, and sometimes, by combining
имеют разный уровень риска, и иногда,
the right investment vehicles, you can reduce your overall risk.
сочетая правильные инвестиционные средства, вы можете снизить общий риск.
The classic example to teach diversification is that of the umbrella
Классическим примером для обучения диверсификации является зонтичная
company and the suntan lotion company.
компания и компания лосьона для загара.
In any given year, if it rains a lot more than the sun shines, the umbrella
В любой данный год, если дожди намного больше, чем солнце светит, зонтичная
company is going to make relatively more profit than the suntan lotion company.
компания собирается получить относительно больше прибыли, чем компания лосьона для загара.
Of course, the opposite is true when a drought rolls in and
Конечно, обратное верно, когда засуха катится и
the sun shines high in the sky all day long.
солнце сияет высоко в небе весь день.
Now, as an investor with, say, a million bucks, hey, I'm a generous guy.
Теперь, как инвестор, скажем, с миллионом баксов, я щедрый парень.
You could choose to invest in the stock of either one of the two companies.
Вы можете инвестировать в акции одной из двух компаний.
And if it's a rainy year and you picked the umbrella company, you would win big.
И если это дождливый год, и вы выбрали зонтичную компанию, вы выиграете большую.
But on the downside,
Но с другой стороны,
if you picked the suntan lotion company, you would get burned.
если бы вы выбрали компанию по лосьону для загара, вы бы сгорели.
Sorry about that pun.
Извини за ту каламбур.
So to diversify, one thing you could do is simply divide your
Чтобы диверсифицировать, одна вещь, которую вы могли бы сделать, это просто разделить свои
investment funds equally between the two companies.
инвестиционные фонды поровну между двумя компаниями.
That way, in the parlance of Wall Street, you have hedged your risk.
Таким образом, в разговоре с Уолл-стрит, вы хеджировали свой риск.
For, if one company suffers in any given weather year,
Ибо, если одна компания страдает в любой данный погодный год,
chances are the other company will do well.
скорее всего, другая компания будет делать хорошо.
Of course the key point here as you move forward in your life is to be aware not
Конечно, ключевым моментом здесь, когда вы двигаетесь вперед в своей жизни, является
just of the various risks of investment, but also be mindful
осознание не только различных рисков инвестиций, но и
of how you can allocate your investment funds to diversify your risk.
осознание того, как вы можете распределять свои инвестиционные средства для диверсификации рисков.
[MUSIC]
[ МУЗЫКА]